浙江省湖州市中心医院创建于1944年，是目前湖州地区规模最大的集医疗、科研、教学、预防、保健、康复于一体的三级甲等大型综合性医院。医院 核定床位1200张，设有33个病区 及重症医学科(ICU、RICU),年门诊量近90万人次，出院病人近4万人次。承担着湖州市及省内、外部分周边地市约300万人口的医疗、保健任务。

　　医院现有职工1600余人，其中高级职称人员235人，中级职称人员341人，现有博士5人，硕士115人。享受国务院特殊津贴专家4人；享受市政府津贴专家4人；浙江省医学杰出中青年科技人员1人；浙江省有突出贡献的中青年专家1人；湖州市名医生、名护士、名医技师15人。拥有省级重点扶持学科、市重点学科肝胆胰外科、省市共建重点学科、市重点学科骨科、市级重点学科神经内科、神经外科、心内科、心胸外科、血液科、感染内科、呼吸内科、耳鼻咽喉科、重症医学科、消化内科12个学科和一个市分子医学重点实验室。还拥有肾内科、泌尿外科、麻醉科、妇产科、甲状腺乳腺外科等5个院级重点学科及一大批在本地区处于领先地位、享有较高声誉的学科。

　　医院以“科技兴院”为宗旨，不断加大科研力度，以科技推动医疗水平的提高。投资600余万元建立的中心实验室，内设湖州市分子医学重点实验室、湖州市创伤研究所、湖州市脑血管病防治研究所。医院PCR实验室通过了卫生部临检中心专家组的技术验收，成为湖州市第一家合法的、最具有权威性的、最标准化的临床基因分子诊断中心。近 三年来，医院先后承担了国家级、省级及厅、市级共97项科研课题的研究任务，其中主持国家自然科学基金面上项目2项，国家十一五“重大新药创制”重大专项1项，卫生部国家科技重大专项“十一五”计划子课题1项；省自然科学基金重点项目1项、一般项目3项，省科技厅重大科技专项子课题1项和省科技厅一般项目3项，多个课题被列为湖州市攻关项目，实现了湖州市卫生行业科研立项的多次历史性突破。科研成果先后荣获省卫生厅、市人民政府颁发的18。申请国家专利40项， 授权36项，被收录SCI论文25余篇，在国家级一级期刊发表论文70多篇。